## 简介

这个repo放我的作品集以及转行原因的说明。

作品集是portfolio.pdf的文件，是过去做过的项目，由之前的A1/A0大图缩小直接放入。

找工作很有可能会用到github，难免会问到我转行的原因，所以我将其写在以下😅（PS.建筑学院里有三个系，分别是建筑系、景观系、城市规划系，这三个专业大一到大三课程内容相同，大四到大五课程才区分。我所在的系是景观系。以下文中出现的建筑学是指广义上的称谓）

### 转行原因🤔

转行原因主要是出于对所学专业的不满。

建筑学是一个统筹学科，它没有本体，它的理论知识几乎都是来自前辈的经验，更新迭代很慢。至于厚厚的理论知识也很难检验真假。缺少研究和知识体系但也是一个专业，所以称其unprofessional并不为过。虽然是在学建筑学，但其实是在学习建造的经验，因此在学习过程中，老师很鼓励参考借鉴。但这更像是一种急功近利的学习方式。

因为缺乏专业的知识，所以在解决问题时，容易失去本心过分追求叙事的逻辑，一旦容易发现专业知识不足以支撑逻辑的justification，便开始扩展知识范围寻求其他解释，但这样做导致更加无解，核心竞争力更加扑朔迷离。我觉得这些是建筑学的玄学之处。

我深深地怀疑我所学的知识以及这样的学习方式，但很难接受否定这一切，便陷入巨大的痛苦和迷茫，导致后来一直误会这是学校的问题。直到毕业设计时，我选了四校联合毕设的课题，由我们学校和华南理工，哈工大，重庆大学一起完成设计项目。我发现这几个学校所教的内容相差无几，其实这四所学校在行业里已经是老八校了，所以最终我不得不承认这是专业本身的问题，我因此萌生了转行的念头。

另外一个原因，主要是性格不适合。

因为建筑学很多知识经不起深究，偏偏自己总是在纠结各种为什么，所以导致我学的很痛苦。但是自学了一下编程果然舒缓多了，因为每次面对疑惑之处，不再像之前那样被潦草打发仍然满头疑惑，而是答案总有迹可循。google可以查到大量资料，博客啊或者论坛stackoverflow，想要直观的理解也可以去Youtube搜视频，这一过程很有成就感，更重要的是，我不用频繁怀疑自己所学的是真是假，更多的是发自内心敬畏尊重这些知识。

### 难舍之处😘

虽然建筑学有很多我无解的地方，我为此决定离开，但是仍然有很多知识是我所珍惜的，且在其它专业所无法得到的：

##### Diagram能力

“A diagram is a symbolic representation of information according to visualization technique.”——wikipedia

diagram，也就是对于一系列内容复杂的信息，建立于理解的基础上，用可视化的方式将它们以叙事的方式（起因－经过－结果）呈现给读者。面对一个项目，将问题和解决方案呈现给读者，希望能引起共鸣，这本质上是一种信息传达，这要求我们反复琢磨和仔细计划如何把握信息和受众。

##### 设计思维

在接触专业的设计训练之前，我狭隘地以为设计是将一个东西画好看画新奇。渐渐地反思才发现设计本质是一种整合各种信息的思维方式，而为了解决问题，我们还需要相关的专业知识，两者相辅相成。我赞同建筑学的设计思维，收集调研各种信息，从大维度到小维度分析，对它们分类并且区分出重要和次要，这是十分有策略的解决问题的方式。但我却无法接受它的太过经验主义的专业知识。所以想要转行。

##### 人文关怀

建筑学是体现人文关怀的学科。景观设计主要是关于人居环境的改善，主要负责公共空间的设计，在对使用者的调研中，对人的关注以及对弱者的关注最触动我，不过这种关怀也有空间上的局限。再者实际工作并没有学校里那么理想化，因此这也是转行的原因之一。

##### 建筑历史

这算是额外的兴趣。短暂地体验一下建筑／景观更多地只是留意它的外表，其实建筑／景观的发展和所处的社会背景关系十分密切，比如包豪斯风格和工业化背景有关，建筑史这一长久的时间线十分客观地保留了精华，雕虫小技的建筑随着时间的流逝而消失了，审美也并不只是直观的视觉感受，背后暗涌的也是时代的各种因素。建筑史教会了我看待一个事物要尝试用将来的眼光去理解它，不能太过于功利和肤浅。






👀最后，转行并不是被迫，纠结过沉没成本和经历过磕磕绊绊的自学之路，只能祝自己顺利了😂
